პროექტის გასაშვებად დაგჭირდებათ netifaces ბიბლიოთეკის დაინსტალირება. ამისათვის შეგიძლიათ
გამოიყენოთ შემდეგი ბრძანებები: (ასევე შეიძლება დაგჭირდეთ python.h ფაილი, ამისთვის გამოგადგებათ `sudo apt-get install python-dev`)

 `sudo apt-get install aptitude`

 `sudo aptitude install python3-setuptools`

 `sudo easy_install3 pip`

 `sudo aptitude install python3-dev`

 

 `sudo pip3 install netifaces`

RIPv2 პროტოკოლის აღწერა:
RIPv2 არის მარშუტიზაციის პროტოკოლი, რომელიც ქსელის მეტრიკად იყენებს ყველაზე მარტივ პარამეტრს, ამ ქსელამდე მისასვლელ გზაზე
გასავლელი მარშუტიზატორების რაოდენობას. RIP ხელს უშლის მარშუტიზაციის ციკლში მოქცევას და უსასრულოდ გადაცემას ერთი როუტერიდან 
მეორეზე იმით, რომ აწესებს ლიმიტს თუ რამდენი შეიძლება იყოს მაქსიმუმ ქსელის მეტრიკა. ეს რიცხვი არის 15. ქსელის მეტრიკა არის 
16 კი უკვე ნიშნავს რომ ეს ქსელი მიუღწევადია.

RIPv2 მუშაობის პროცესი:
როდესაც RIP როუტერი გახდება ონლაინ, იგი დააანონსებს თავის თავს და თავის მეზობლებს გაუგზავნის request მესიჯს ერთადერთი 
ენთრით, რომელშიც მოთხოვნილი იქნება reouter table-ის ყველა ჩანაწერი. ამ request-ის მიღების შემდეგ, ყველა მეზობელი გადმოაგზავნის
თავიანთ routing table-ებს და როუტერი თავისთან შეინახავს მიღებულ მონაცემებს, უფრო კონკრეტულად კი dictionary-ში (network,mask)
როგორც key და (metric,src_ip,last_update_time), როგორც value, შეინახავს. ასევე ყოველ 30 წამში როუტერი აგზავნის თავის ჩანაწერებს 
თავის მეზობლებთან. ყოველ მეზობელს გაეგზავნება მთლიანი ჩანაწერების ცხრილი, გარდა იმ ჩანაწერებისა, რომლებიც როუტერმა ამ 
მეზობლიდან ისწავლა. ყოველ ასეთ ახალ მოსულ აფდეითზე, როუტერი ნახულობს უკვე თუ აქვს ამ ქსელისა და საბნეტის key, თუ არა აქვს 
მაშინ ახალ ქსელს იმახსოვრებს შესაბამისი დროისა და მეტრიკის პარამეტრებით. თუ უკვე არსებობს, მაშინ მოწმდება, ახალი მოსული 
მეტრიკა უმჯობესია თუ არა უკვე  არსებულზე, თუ უკეთესია, მაშინ ძველი ჩანაწერი ნახლდება ახალი მეტრიკით და შესაბამისად ნახლდება 
source_ip-ც. თუ N ქსელზე გვაქვს რაღაც ჩანაწერი, და მოვიდა ჩანაწერი იგივე ავტორით იმავე ქსელის შესახებ, მაშინ ჩანაწერი 
დაუყოვნებლივ ნაცვლდება ახალი პარამეტრებით. თუ გავიდა 180 წამი და რაიმე ჩანაწერი არ განახლდა, მაშინ ამ ჩანაწერში არსებული 
ქსელი მიუღწევადად ცხადდება და ჩანაწერის მეტრიკა ნაცვლდება 16-ით. 
პროგრამა ლოგავს თითოეულ გაგზავნილ და მიღებულ შეტყობინებას. არ აანონსებს 127.0.0.0/8 ქსელს და აიგნორებს როდესაც აფდეითში 
მიიღებს.